# Тестовое задание "Разработка Системы Управления Задачами" для Effective Mobile

## Запуск

* Клонировать проект
* Скомпилировать
* Запустить docker контейнеры
* Java приложение будет запущено в контейнере на порту 8080

```bash
git clone https://github.com/GibbedHead/effective-mobile-test.git;
cd .\effective-mobile-test\;
mvn package;
docker compose up -d;
```

## Описание

Использованные технологии: Java 21, PostgreSQL 16, Redis 7, Spring Boot 3.3.2, Spring Security, Spring Data, Spring AOP, Spring Cache, Testcontainers, JWT авторизация.

Swagger UI: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html и в сохраненном виде в файле [api-docs.yaml](api-docs.yaml)

Postman: простая коллекция тестов в файле [postman.json](postman.json)

## Полная задача

### Описание задачи:
Вам необходимо разработать простую систему управления задачами (Task Management System) с использованием Java. Система должна обеспечивать создание, редактирование, удаление и просмотр задач. Каждая задача должна содержать заголовок, описание, статус (например, "в ожидании", "в процессе", "завершено") и приоритет (например, "высокий", "средний", "низкий"), а также автора задачи и исполнителя. Реализовать необходимо только API.
### Требования:
1.	Сервис должен поддерживать аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
2.	Доступ к API должен быть аутентифицирован с помощью JWT токена.
3.	Пользователи могут управлять своими задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и назначать исполнителей задачи.
4.	Пользователи могут просматривать задачи других пользователей, а исполнители задачи могут менять статус своих задач.
5.	К задачам можно оставлять комментарии.
6.	API должно позволять получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. Необходимо обеспечить фильтрацию и пагинацию вывода.
7.	Сервис должен корректно обрабатывать ошибки и возвращать понятные сообщения, а также валидировать входящие данные.
8.	Сервис должен быть хорошо задокументирован. API должен быть описан с помощью Open API и Swagger. В сервисе должен быть настроен Swagger UI. Необходимо написать README с инструкциями для локального запуска проекта. Дев среду нужно поднимать с помощью docker compose.
9.	Напишите несколько базовых тестов для проверки основных функций вашей системы.
10.	Используйте для реализации системы язык Java 17+, Spring, Spring Boot. В качестве БД можно использовать PostgreSQL или MySQL. Для реализации аутентификации и авторизации нужно использовать Spring Security. Можно использовать дополнительные инструменты, если в этом есть необходимость (например кэш).
